Правильно расположите экран
Глаза должны быть более чем на 14 градусов выше центра монитора, рекомендовано — на 15–20.
Важно смотреть в компьютер чуть сверху — так комфортнее для шеи и меньше пересыхают глаза,
ведь их не нужно постоянно держать широко раскрытыми.

Следите за яркостью
Уровни освещенности дисплея и рабочего места должны совпадать.
Не работайте в темноте при выключенном свете. Если в комнате светло, повышайте и яркость монитора.

Чаще моргайте или пользуйтесь увлажняющими каплями
В норме человек моргает каждые 10 секунд, что способствует обновлению слезной пленки и тщательному увлажнению глаз.
Доказано, что во время длительной работы за монитором это происходит реже, что вызывает синдром сухого глаза.
Если у вас часто болят и краснеют глаза, вы ощущаете, что в них будто попал песок, — возможно, это он.
В таком случае можно использовать препараты искусственной слезы.
Они бывают разной степени вязкости и подбираются врачом-офтальмологом в зависимости от тяжести синдрома.

Обязательно делайте гимнастику для глаз
Когда смотришь в монитор, работает мышца, отвечающая за зрение на близком расстоянии.
При постоянном напряжении она спазмируется. Это спазм аккомодации, который приводит к тому,
что к концу рабочего дня мы видим предметы вдали размытыми.
Чтобы мышца не замирала в «близоруком» положении, необходимо периодически переводить взгляд
с ближнего расстояния на дальнее.

Делайте хотя бы одно простое упражнение — «метка на стекле», предложенное доктором Э.С. Аветисовым.
Методика такая: смотрите на объект, расположенный на расстоянии 30–35 сантиметров от глаз 1–2 секунды,
затем на такое же время переводите взгляд на объект в 30 метрах от вас, а после снова смотрите на ближний предмет.
Достаточно делать упражнение хотя бы по 5 минут в день.